### ArrayList 와 List 의 차이

* 다음과 같은 코드가 있다.
```java
ArrayList<Object> list = new ArrayList()<>;
```
```java
List<Object> list = new ArrayList()<>;
```
이 두 코드를 출력하면 결과물은 다를까요?

<br>

정답은 같다 입니다.

그렇다면 이 두 코드의 차이는 무엇일까요?

여기서 Generic(제너릭) 에 대한 개념이 나옵니다.
만약에 우리가 어떤 자료구조를 만들어 배포하려고 합니다.

그런데, String 과 Integer 형을 모두 지원하고 싶습니다. 그러면 각 타입의 맞는 Class를 하나씩 만드실 건가요?
그건 너무 비효율 적입니다. 그래서 우리의 곁에 Generic(제너릭) 이 등장합니다.

Generic은 **클래스 내부에서 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것**을 의미합니다.
한마디로 특정 타입을 미리 지정해주는 것이 아닌 필요에 의해 지정할 수 있도록 하는 일반(Generic) 타입입니다.

즉 저런 인스턴스의 형 반환을 통해 내부 **디테일과 메모리 함축**에서 이점과 **성능**을 개선시킬 수 있습니다.

<br>

풀어 정리 하자면,

클래스를 생성할 떄 도형 타입으로 생성하게 되면 정사각형이 아닌
다른 직사각형, 삼각형 등 도형 인터페이스를 구현한 클래스애서 사용 될 수 있습니다.
하지만 정사각형 클래스로 생성하게 되면 직사각형, 삼각형 등 에서는 사용할 수 없습니다.

도형에 비유하여 풀어보면,

 
```java
List list = new ArrayList();
// -> 도형 list = new 정사각형();
```
 
```java
ArrayList list = new ArrayList();
// -> 정사각형 list = new 정사각형();
```
